南無太祖太弼觀世音菩薩
大圓慶祀
就像走秀一樣
你白色你不能跟人說是黑色的
紅色的就是紅色的
紅色就是紅色
如實啦 他是什麼
你知道是什麼
這個就叫大圓慶祀
然後呢
我們要知道
大家眾生都平定
不是隻有人跟人平定
人跟所有的眾生都平定
就不能計較
我們的關係
看不起人
不去巴結
這就是平定
所以我們學會
就是老老實實
不需要去看不起人
或是去巴結
跟人搏搏打打
完全沒必要
這就屬於平等的性質
那做什麼事情
就要做得出來
做到底
這叫成所作智
要做就做得夠
要做就做得完
這叫成所作智
那妙觀察智呢
什麼東西不用只看表面
一定要深入去探討
徹底去了解
這叫妙觀察智
然後最重要的
就是知道
不管有情無情
山河底下
跟一切有生命的東西
那個叫做
本體性
發改的體性體
這五項地位
我們都有在修行
我剛才說過一次
我相信
我們都知道
應該要怎麼修
第一個
你要知道我有佛性
眾生都有佛性
發改體性體
要先有這個觀念
有這個自信
不是隻有佛可以成佛
或是觀世音菩薩可以成佛
或是阿彌陀佛比較是佛
我們不是佛
這個觀念不對
一定要說我們是要成佛
我們有自家成佛
我們也有條件成佛
主要好好去修
什麼叫好好去修
所以就是我們常常念
煩惱
無盡世外端
什麼是煩惱
心不清澈
煩惱就是心不清澈
不安
在那邊翻來翻去
所以安合乏
就是在安心
這要不管是
把心弄得很平靜
你的心就像一件東西
一件東西
大圓清澈
就會現出來
所以學佛
要怎麼好
就是從這裡
眾生無邊是緣度
安自己自在
看人不自在
心一定不安
所以一開始
要把心放大
不要只求自己的安樂
不然觀眾生
觀眾生
那就是自私的心
那叫學佛違背
那種自私的心
急要成就的心
急要脫離的心
錯誤的心
一定要趕快轉過來
不然那是俠嵐
那是沒正確的念頭
眾生無邊是緣度
要怎麼可以
去墮進眾生
法門無量是緣客
什麼東西不懂你就要學
因為
每種東西都有意義
都可以放
像我餵牛煮吃
人在那邊等著吃
你如果要煮吃
你一下子就墊出來
就可以做功德
可以結成緣
所以法門是無量無金
什麼東西可以學
盡量去學
到最後當然是佛陀無雙
學這麼多
終歸就是要成佛
佛就是
智慧的完滿
佛不是一尊什麼東西
佛是
完滿的智慧
叫無窮清淨淨革
所以你有成佛
沒成佛
自己一定知道
這個我也不懂
你是什麼佛
分別心這麼大
我就只能念對尊
我不能念對尊
還是分別心很大
念這尊有好念那尊不好
那都是不正確的觀念
趕快放下
你的心就平靜
你的心就會開闊
你的心自然就會
大道量
大道量自然就有大智慧
心量越小
智慧越小
所以
都會說這個人佛寶這麼大
佛寶大是怎麼來的
佛寶大絕對是
從心靈大來
心靈大
怎麼會有佛寶
心靈大他就不會
起起跳跳
不會把自己圍著
還是把別人抓著
當然是智慧主人的觀念
所以學佛你要有智慧
這是很重要的態度
看別人比我們厲害
絕對要讚嘆
不要嫉妒
那嫉妒別人厲害
那個念頭就是讓你鼓起
讓你顛倒這麼重要的一個心態
但是我們很多人都會這樣
很容易犯這個毛病
人如果比我們厲害
我們就高興改讚嘆
千萬不要嫉妒
愛人厲害
希望大家都比我們厲害
大家都幸福
不幸福就不幫你
那些佛都是從
完全無量的智慧來成就
那就是我們前面說的
那五種智慧
一種的實在是不用想
法蓋體性體不用想
我們
具體那是一個
一個智慧一個認知
一個正知正見
如果我們有佛的體性
你比較厲害
這樣就可以
剩下的當然要
要去修
希望
今天接到觀世音菩薩的聖道
要感恩大家的加持
就是觀世音菩薩
感恩加持
讓我們
早一日我們教育社會
正知無雙正定正確
讓大家眾生
都懷念
都有一個依靠的地方
我們現在
心裡在不安
第一個想到的
差不多是觀世音菩薩
反而比較多人想到
阿彌陀佛
你說是不是
你如果有什麼困難
你會念阿彌陀佛
還是念觀世音菩薩
不管你念佛也一樣
你說專門修淨土
念阿彌陀佛
真的遇到困難的時候
你會念觀世音菩薩還是念阿彌陀佛
尤其
快要挫起來的時候
你愛念阿彌陀佛
還是念觀世音菩薩
你是希望還可以繼續挖下去
還是說我現在才來去
所以
這個觀念就是心靈
當然
觀世音菩薩比阿彌陀佛
更高更大
我們要知道
觀世音菩薩是阿彌陀佛的
相擁
阿彌陀佛是
智慧
觀世音菩薩是自閉
就是
觀世音菩薩用阿彌陀佛的心
做他的心
把這個智慧的心
演化在要擁有眾生
所以他說
千年無處不現身
所以我們要知道
到底哪一個比較大
沒大沒小
一個是足擁
一個是本體
在西藏是這樣
我們知道達賴喇嘛
達賴喇嘛是觀世音菩薩
班禪喇嘛是阿彌陀佛
這是有經過的
有驗證過的
這裡面很明顯
班禪喇嘛
比
達賴喇嘛比班禪喇嘛
大
在西藏
觀世音菩薩比阿彌陀佛大
為什麼會這樣
因為他比較有影響力
比較有教化力
眾生對他的信心
比較大
這就是一個因緣
因緣的說法
不是比上大比上小
是比因緣
一個因緣比較廣
比較遠遠
對一個因緣
這樣說
一個學者
他可能智慧很高
但是一個大企業家
他可能養很多人
都對一個比較大
這裡面沒大小
大家都在扮演
不同的角色
所以我為什麼要說這個
每一個眾生的存在
是有佛性的發現
但是
你明明有佛性
為什麼大家表現出來都不一樣
看你怎麼看
那裡青棉寮雅
寮雅
青棉寮雅
臺語講不懂
那裡的教化力
比較大
還是這裡
慈眉善目的教化力
比較大
你
可以給我答案嗎
那青棉寮雅
大家媽媽爸爸
都會扮演
慈眉善目
大家爸爸媽媽
都會扮演
我為什麼要問這個問題
就是讓我們去思考
這個孩子乖乖應該講
你就是要跟他說
你剛才沒扮演
沒學就沒學
所以青棉寮雅
也是慈眉
也是有功德
慈眉善目
看你怎麼看
所以在這裡
我們要再把智慧
向上提升
不要只有想
想是要
達到作用
如果沒有達到作用
那個想當然叫非想
就是不合理的想
如果這個想可以達到作用
這個想就是剛剛好的想
那叫方便相
叫隨緣相
叫如實相
我們學分要有這種智慧
才有可能突破
不是說學分學到最後
只能穿不能動
只能笑不能笑
最大的感動不是笑
最大的感動可能是好
最大的歡喜不是笑
最大的歡喜可能是好
最大的悲傷不是好
最大的悲傷是笑
所以我們不要讓假想偏離
我相信我講這個
大家都會體驗
因為從小到大
從小到大
你的心情狀況如何
那個時候生存如何
我相信大家都有經驗
所以佛力就是在講實相
佛力就是在講比較深的道理
不是在講表面的道理
希望
大家今天有緣在這裡
教官聖菩薩社會
我
機不可熄
大帥
尤其我們知道
我們老師傅
大家都知道
他是官聖菩薩
的實現
官聖菩薩的實現
但是他實現的是
官聖菩薩的
某一種功德
無雙正正正確的智慧
絕對不是一個雙
他是無限量的雙
所以我們絕對
千萬人看輕自己
都不想自己有佛性
都只知道自己
業中沉默
這是一個很顛倒的觀念
你不知道你有佛性
你偏偏知道你業中沉默
我在跟你講的時候
你聽得清清楚楚就證明你有佛性
你現在可以在這裡聽
你為什麼說你業中沉默
業中沉默是真的嗎
是假的
是你自己顛倒想出來的
業中沉默在哪裡
實際上是怎樣
所以千萬不要被騙了
一個常常在著想
常常在找黑暗
功名低的對他來說沒什麼意思
一個如果在黑暗裡
不管是在找功名
想就在他的心
心不管是有功名
所以我們學過的人
一個很重要的觀念
就是我有佛性
只要我好好想
我一定會成佛
我有佛性
所以所有的無名業中
我都絕對有財調賺
因為體形是功名低非
業中是因緣枷鎖
要翻過來
不要讓業中沉默
讓無名業中沉默
你怎麼學
就沒有財調
沒有自在的氣息
所以學佛學了好和學了壞
其實看走路就知道
看做事就知道
那個比較有自信的
就是學佛學得比較好
如果他亂學
這個不敢那個不敢
學佛
這個不想念
還有一個
唸佛就好
念得很開心就想念
念得很悲傷就不想念
要翻過來
叫你念佛
叫你念觀世音菩薩
都用很開心的心念
這樣的時候
你平時唸佛就開心
你習慣用悲傷的心念佛
你念佛
他又帶你進去悲傷裡面
所以這個都是體相用
我們一定要
要把握
你的學佛才會越來越自在
越來越開心
這樣學佛
當然會自在
你能保持這樣
代表你有智慧
不管是用正念
有智慧自然會改善
有智慧自然會完滿
祝大家
完滿
改團
吾瑪尼佩
美